Ethereum: Un registre généralisé de transactions, sécurisé et décentralisé\\ {\smaller \textbf{révision Homestead}}

### 2016-10-04 Paper.tex
continue

\cite{dwork92pricingvia} provided the first work into the usage of a cryptographic proof of computational expenditure (``proof-of-work'') as a means of transmitting a value signal over the Internet. The value-signal was utilised here as a spam deterrence mechanism rather than any kind of currency, but critically demonstrated the potential for a basic data channel to carry a \textit{strong economic signal}, allowing a receiver to make a physical assertion without having to rely upon \textit{trust}. \cite{back2002hashcash} later produced a system in a similar vein.

The first example of utilising the proof-of-work as a strong economic signal to secure a currency was by \cite{vishnumurthy03karma:a}. In this instance, the token was used to keep peer-to-peer file trading in check, ensuring ``consumers'' be able to make micro-payments to ``suppliers'' for their services. The security model afforded by the proof-of-work was augmented with digital signatures and a ledger in order to ensure that the historical record couldn't be corrupted and that malicious actors could not spoof payment or unjustly complain about service delivery. Five years later, \cite{nakamoto2008bitcoin} introduced another such proof-of-work-secured value token, somewhat wider in scope. The fruits of this project, Bitcoin, became the first widely adopted global decentralised transaction ledger.

>>>>

\cite{dwork92pricingvia} a fourni la premier travail d'usage de preuve cryptographique de dépense (``proof-of-work, ou preuve de travail'') ayant pour but de  de transmettre un signal de valeur à travaers Internet. Le signal de valeur était utilisé ici comme un mécanisme de dissuasion de spam plutôt que n'importe quelle sorte de monnaie, mais a démontré de manière critique le potentiel d'un chemin basique de donnée pour porter un \textit{fort signal économique}, autorisant un receveur à faire une vérification physique sans avoir à dépendre de la \textit{confiance}. \cite{back2002hashcash} a plus tard produit un système dans la même veine.

Le premier exemple d'utilisation de la preuve de travail en tant que signal économique fort pour sécuriser une monnaie a été utilisé par \cite{vishnumurthy03karma:a}. Dans cet exemple, le jeton a été utilisé pour surveiller l'échange de fichier en peer to peer, s'assurant que les ``consommateurs'' sont capcable de fire des micro-paiements aux ``fournisseurs'' pour leurs services. Le modèle de sécurité apporté par la preuve de travail a été augmentée avec les signatures digitales et un registre dans le but d'assurer le fait que l'historique des enregistrements ne puisse pas être corrompue, et que les acteurs malicieux ne puissent pas inventer des paiements ou se plaindre à propos du service délivré. Cinq ans plus tard, \cite{nakamoto2008bitcoin} a introduit un autre jeton de valeur basé sur une preuve de travail sécurisée, de plus large portée. Le fruit de ce projet, Bitcoin, est devenu  le premier registre global décentralisé de transactions largement adopté.
